不是怎么就看不懂了呢

# 21 
这说的都是标准信号




 ## signal();
    ~~~c
#include<signal.h>
void (*signal(int sig ,void(*handler)(int )))(int);
//第一个信号指嘛 第二个则标识信号抵达时所调用函数的地址。//函数指针
void handler(int sig){
    //行号处理函数格式
}
    //返回的也是一个函数指针，，这个函数无返回值且接收一个整形参数
    ~~~


## 
表 20-1：Linux 信号
名 称 信 号 值 描 述 SUSv3 默认
SIGABRT 6 中止进程 ● core 
SIGALRM 14 实时定时器过期 ● term 
SIGBUS 7 (SAMP=10) 内存访问错误 ● core 
SIGCHLD 17 (SA=20, MP=18) 终止或者停止子进程 ● ignore 
SIGCONT 18 (SA=19, M=25, P=26) 若停止则继续 ● cont 
SIGEMT undef (SAMP=7) 硬件错误 term 
SIGFPE 8 算术异常 ● core 
SIGHUP 1 挂起 ● term 
SIGILL 4 非法指令 ● core 
SIGINT 2 终端中断 ● term 
SIGIO / 29 (SA=23, MP=22) I/O 时可能产生 ● term 
SIGPOLL 
名 称 信 号 值 描 述 SUSv3 默认
SIGKILL 9 必杀（确保杀死） ● term 
SIGPIPE 13 管道断开 ● term 
SIGPROF 27 (M=29, P=21) 性能分析定时器过期 ● term 
SIGPWR 30 (SA=29, MP=19) 电量行将耗尽 term 
SIGQUIT 3 终端退出 ● core 
SIGSEGV 11 无效的内存引用 ● core 
SIGSTKFLT 16 (SAM=undef, P=36) 协处理器栈错误 term 
SIGSTOP 19 (SA=17, M=23, P=24) 确保停止 ● stop 
SIGSYS 31 (SAMP=12) 无效的系统调用 ● core 
SIGTERM 15 终止进程 ● term 
SIGTRAP 5 跟踪/断点陷阱 ● core 
SIGTSTP 20 (SA=18, M=24, P=25) 终端停止 ● stop 
SIGTTIN 21 (M=26, P=27) BG1 从终端读取 ● stop 
SIGTTOU 22 (M=27, P=28) BG 向终端写 ● stop 
SIGURG 23 (SA=16, M=21, P=29) 套接字上的紧急数据 ● ignore 
SIGUSR1 10 (SA=30, MP=16) 用户自定义信号 1 ● term 
SIGUSR2 12 (SA=31, MP=17) 用户自定义信号 2 ● term 
SIGVTALRM 26 (M=28, P=20) 虚拟定时器过期 ● term 
SIGWINCH 28 (M=20, P=23) 终端窗口尺寸发生变化 ignore 
SIGXCPU 24 (M=30, P=33) 突破对 CPU 时间的限制 ● core 
SIGXFSZ 25 (M=31, P=34) 突破对文件大小的限制 ● core 

## 20.4 信号处理器

信号处理器是从中间插进来的程序，内核代表进程调用信号处理器

！[ashjkldh](2024-02-28_19-29.png)
~~~ c

#include<signal.h>
#include<stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h> 
static void sigHangdler(int sig)
{   
    printf("dhsfj\n");
    exit(1);
}

int main(){
    int j;
    if(signal(SIGINT,sigHangdler) ==SIG_ERR){
        //在传入SIGINT 信号的时候，进入sigHangdler函数
        exit(1);
    }
  
    for(j=0;;j++){
        //printf("%d\n",j);
        //sleep(1); 
        printf("hhhhhh\n");
        pause();
    }
}//在程序进行到for 循环的时间 ctrl+c 后依然进入sigHangdler
~~~

## 20.5 


~~~c
#include<signal.h>
int kill (pid_ pid , int sig); 
//return 0成功 ，-1失败
~~~
pid 参数标识一个或多个目标进程，而 sig 则指定了要发送的信号。
 如果pid>0，由pid制定进程
 ==0 发信号给与调用进程同组的每一个进程，包括调用进程自身。
 小于-1  pid 绝对值的一个进程组的所有进程发送信号在shell作业控制有用（34.7）
 ==-1 用进程有权将信号发往的每个目标进程。
除去 init（进程 ID 为 1）和调用进程自身。如果特权级进程发起这一调用，那么会发
送信号给系统中的所有进程，上述两个进程除外。显而易见，有时也将这种信号发送
方式称之为广播信号。（SUSv3 并未要求将调用进程排除在信号的接收范围之外，Linux
此处所遵循的是 BSD 系统的语义。）

检查进程的存在
kill ()重要功能，如果sig为0(空信号)，kill仅会去执行错误检查
若发送空信号失败，且 errno
为 ESRCH，则表明目标进程不存在。如果调用失败，且 errno 为 EPERM（表示进程存在，但
无权向目标进程发送信号）或者调用成功（有权向进程发送信号），那么就表示进程存在。

<!-- 验证一个特定进程 ID 的存在并不能保证特定程序仍在运行。因为内核会随着进程的生灭
而循环使用进程 ID。而一段时间之后，同一进程 ID 所指恐怕是另一进程了。此外，特定进程
ID 可能存在，但是一个僵尸（亦即，进程已死，但其父进程尚未执行 wait()来获取其终止状
态，如 26.2 节所述）。 -->

## 发送信号的其他方式：raise()和 killpg() 

~~~c
#include<stdio.h>
int raise(int sig);
//0成功，nonzero 失败
//相当于kill(getpid(),sig);
~~~

~~~c
#include<signal.h>
int killpg(pid_t pgrp,int sig);
//相当于kill(-pgrp,sig);
~~~

##  20.8显示信号描述
每个信号都有一串与之相关的可打印说明。这些描述位于数组 sys_siglist 中。例如，可以
用 sys_siglist[SIGPIPE]来获取对 SIGPIPE 信号（管道断开）的描述。然而，较之于直接引用
sys_siglist 数组，还是推荐使用 strsignal()函数

<!-- //函数会检查边界，且会设置敏感本地语言 -->

psignal()函数（在标准错误设备上）所示为 msg 参数所给定的字符串，后面跟有一个冒号，
随后是对应于 sig 的信号描述。和 strsignal()一样，psignal()函数也对本地设置敏感

~~~c
#include<sighal.h>
void psignal(int sig ,const char *msg);
~~~


## 20.9 信号集 //

~~~c
#include<signal.h>

int sigaddset(sigset_t * set ,int sig);
int sigdelset(sigset_t * set ,int sig);
//sig 参数均表示信号编号。
~~~



## 20.13 sigction()

~~~c
#iuclude<signal.h>

int sigaction(int sig ,const struct sigaction * act ,struct *oldact);

//zhe


struct sigaction {  
    void     (*sa_handler)(int);     // 信号处理函数  
    void     (*sa_sigaction)(int, siginfo_t *, void *); // 与 sa_handler 类似，但提供了更多信息  
    sig_atomic_t   sa_flags; //书上写的  int         // 信号处理标志  
    sig_atomic_t   sa_mask;          // 信号屏蔽字  
    void     (*sa_restorer)(void);  // 已经被弃用  
};
~~~
sa_flags 字段是一个位掩码
## 20.14 pause()
~~~c

#include<unistd.h>
int pause(void);
//return -1;

~~~




# 21

## 21.1.2
可重入函数和异步信号安全函数
在信号处理器函数中，并非所有系统调用以及库函数均可予以安全调用。要了解来龙去脉，
就需要解释一下以下两种概念：可重入（reentrant）函数和异步信号安全（async-signal-safe）函数。





