# 24
fork();  ->系统调用允许一进程（父进程）创建一新进程（子进程）。
具体做法是，新的子进程几近于对父进程的翻版：子进程获得父进程的栈、数据段、堆和执行文本段（6.3 节）的拷贝。可将此视为把父进程一分为二，术语 fork 也由此得名

exit(status) ->终止一进程 讲进程占用所有资源（内存，文件描述符等）归还内核。status 为整形变量，表示进程退出状态。父进程可以使系统调用wait()来获取该状态

wait(&status) ：目的1：
 如果子进程 exit()终止，那么wait()会挂起父进程直至子进程终止

 2：
 子进程的终止状态通过wait()的status参数返回。

 系统调用execve(pathname , argv  ,  envp);加载一个新的程序到当前的进程内存。（路径为pathname 参数为argv,  环境变量列表 为envp）这将丢弃现存的程序文本段，并为新程序重新创建栈、数据段以及堆。通常将这一动作称为执行（execing）一个新程序。
 
 

 ~~~c
#include<stdio.h>
#include<unistd.h>

pid_t childpid;
switch(childpid= fork()){

case -1:
//fork() 失败
case 0 :
//成功
default:

}
//fork()返回的是新创建的子进程的ID，而且父进程要创建多个子进程的,(还要跟 新进程 )

 ~~~

~~~c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>
static int idata = 111;
int main() {
    int istack = 222;
    pid_t childPid;
    switch (childPid = fork()) {
    case -1:
        exit(1);
    case 0:
        idata *= 3;
        istack *= 3;
        break;//子进程进如这里，有自己的数据
    default:
        sleep(3);
        break;
    }
    printf("PID=%ld %s idata=%d istack=%d\n", (long)getpid(),
           (childPid == 0) ? "(child)" : "(parent)", idata, istack);
    exit(1);
}

~~~

>PID=15354 (child) idata=333 istack=666    (子进程)
>PID=15353 (parent) idata=111 istack=222

//
>PID=16011 (parent) idata=111 istack=222
>PID=16012 (child) idata=333 istack=666
//如果没有sleep(3)那么父进程会先完成 ——>说明他们是同时进行的

## 24.2.1 父 子进程间的文件共享


//


//



# 25

_exit 是系统调用
exit();是调用库函数

~~~c
#include<unistd.h>
void _exit(int status);
~~~

只有低8为可被父进程所用，终止状态为0,表示成功退出，非0就是

_exit()都会成功退出，不返回

程序一般不会直接调用_exit()，而是调用库函数 exit()，它会在调用_exit()前执行各种动作。
~~~c
#include<stdlib.h>
void exit(int status);
~~~



## 注册退出处理程序

~~~c
#include<stdlib.h>
int atexit(void (*func)(void));//func为函数指针
~~~

//返回0成功


# 26 
 等待子进程
 对于许多需要创建子进程的应用来说，父进程能够监测子进程的终止时间和过程是很有必要的。wait()以及若干相关的系统调用提供了这一功能。

~~~c

#include<sys/wait.h>
pid_t wait(int *status);
~~~
1.如果调用进程并无之前未被等待的子进程终止，调用将一直阻塞，直至某个子进程终止。如果调用时已有子进程终止，wait()则立即返回。

2． 如果 status 非空，那么关于子进程如何终止的信息则会通过 status 指向的整型变量返回。
26.1.3 节将讨论自 status 返回的信息。

3． 内核将会为父进程下所有子进程的运行总量追加进程 CPU 时间（10.7 节）以及资源使用数据。

4． 将终止子进程的 ID 作为 wait()的结果返回。

~~~c
while((childPid = wait(NULL) )!=-1){
    continue;
    if(errno!=ECHILD){
        errExit("wait");
    }
}
~~~

~~~c
#include<sys/wait.h>
pid_t waitpid(pit_t pid ,int *status ,int options);

~~~
waitpid()与 wait()的返回值以及参数 status 的意义相同。
参数 options 是一个位掩码（bit mask），可以包含（按位或操作）0 个或多个如下标志（均在 SUSv3 中加以规范）。
<!-- 
如果 pid 大于 0，表示等待进程 ID 为 pid 的子进程。
y 如果 pid 等于 0，则等待与调用进程（父进程）同一个进程组（process group）的所有
子进程。34.2 节将描述进程组的概念。
y 如果 pid 小于-1，则会等待进程组标识符与 pid 绝对值相等的所有子进程。
y 如果 pid 等于-1，则等待任意子进程。wait(&status)的调用与 waitpid(-1, &status, 0)
等价。 -->

<!-- 上述这段和之前一直 -->


 wait()和 waitpid()返回的 status 的值，可用来区分以下子进程事件


 