
# fcntl() 
int fuctl(int fd ,int cmd ,....);

> 作用 fcntl()的用途之一是针对一个打开的文件，获取或修改其访问模式和状态标志（这些值是
通过指定open()函数获取的，

## ->获取设置 ， cmd参数设置为F_GETFL 。

~~~c

int flags ,accessMode ;
flags = fcntl(fd,F_GETFL);
//在上述代码之后，可以以如下代码测试文件是否以同步写方式打开：
if(flags & O_SYNC){
    printf("writes are ");
}
//判断文件访问模式

accessMode =flags & O_ACCMODE;//先与掩码O_ACCMODE做与运算
if(accessMode ==O_WRONLY || accessMode == O_RDWR){
    printf("file is writable\n");
}

~~~

>掩码：掩码”通常指的是用于隐藏、保护或限制信息的一种方法

>在C语言中，O_ACCMODE 是一个常量，用于确定文件打开模式的访问模式掩码。
>它通常与 open() 系统调用一起使用，用于打开文件并指定访问模式。

>在C语言中，O_ACCMODE 是一个常量，用于确定文件打开模式的访问模式掩码。它通常与 open() 系统调用一起使用，用于打开文件并指定访问模式。

>在 POSIX 标准中，O_ACCMODE 是一个位掩码，用于提取 open() 函数中访问模式的部分。它定义了文件描述符的访问模式。具体来说，它包含以下值：

>O_RDONLY：只读模式（read-only）。
>O_WRONLY：只写模式（write-only）。
>O_RDWR：读写模式（read-write）。


## ->修改打开文件的状态 

可以使用 fcntl()的 F_GETFL 命令来获取当前标志的副本，
然后修改需要变更的比特位，最后再次调用 fcntl()函数的 F_SETFL 命令来更新此状态标志。
因此，为了添加 O_APPEND 标志，可以编写如下代码：

~~~c
int flags;

flags=fcntl(fd,F_GETFL);
if(flags==-1) errExit("fcntl");

flags |=O_APPEND;//为flags添加追加模式（改变文件偏移量）  位操作
if(fcntl(fd,F_SETFL,flags)==-1)//f使用 fcntl() 函数以 F_SETFL 参数将更新后的 flags 重新设置到文件描述符 fd 中。
{
    errExit("fcntl");
}
~~~


# 文件描述符和打开文件之间的关系
>文件描述符与打开文件非一一对应的关系，多个文件描述符可以指向同一个文件。


    要理解具体情况如何，需要查看由内核维护的 3 个数据结构。
> 1进程级的文件描述符表。
> 2系统级的打开文件表。
> 3文件系统的 i-node 表。


表1->针对每一个进程 ：内核为其维护 打开文件描述符(open file descriptor)表。
该表记录信息：
    1 控制文件描述符操作的一组标志。（只有一个close-on-exec）（不太清楚这个是干嘛的 27章讲）
    2 对打开文件句柄的引用(文件句柄值文件指针)


表2->系统级打开文件表;
    记录信息：
    1 文件偏移量：
    2 打开文件时所使用的状态标志（flags）上部分说道过
    3 文件访问模式（如调用 open()时所设置的只读模式、只写模式或读写模式）。
    4 与信号驱动 I/O 相关的设置（见 63.3 节）。
    5 对该文件 i-node 对象的引用。

后面2个其实不太理解

表3->系统级 i-node表
    记录信息：
    1 文件类型和访问权限
    2 一个指针->指向文件所持有的锁的列表
    3 文件的各种属性

>文件锁是一种机制，用于控制对文件的访问，防止多个进程或线程同时对文件进行读取或写入操作而发生冲突。

# 复制文件描述符

dup();
~~~c
int dup(int oldfd);
~~~
>作用：调用复制一个打开的文件描述符 oldfd，并返回一个新描述符，二者都指向同一打开的文件句柄。
（系统会保证新描述符一定是编号值最低的未用文件描述符。）
>头文件 ：#include<unistd.h>

dup2();
~~~c
int dup2(int oldfd ,int newfd);
~~~
>作用：为 oldfd 参数所指定的文件描述符创建副本，其编号由 newfd 参数指定。
>如果oldfd非有效的文件描述符  ，将会调用失败并放回错误EBADF，

dup3();
~~~c
int dup3(int oldfd ,int newfd ,int flags);
~~~
>增加一个掩码

# 在文件特定偏移量处的 I/O：pread()和 pwrite()

这两个函数 完成read()和write()相似的工作 ，
>前者offser参数所指定的位置进行文件I/O操作，（而非始于文件的当前偏移量处 ，且它们不改变文件偏移量）
->多了offset参数
~~~c
//函数定义
#include<unistd.h>

ssize_t pread(int fd, void *buf ,size_t count ,off_t offset);
// fd 文件描述符 ，buf 接收字符串  ，count 接收字数 ，offset文件偏移量
ssize_t pwrite(int fd ,const void *buf,size_t count ,off_t offset);
//
~~~

# 分散输入和集中输出（Scatter-Gather I/O）：readv()和 writev() 

~~~c
#include<sys/uio.h>
struct iovec{
    void *iov_base；//buffer地址
    size_t iov_len;//字节长度
}
//头文件已经帮你定义好了

ssize_t readv(int fd ,const struct iovec *iov, int invcnt);
//返回 读取的字节数 ，0->EOF，（文件结束），-1->失败；

ssize_t writev(int fd ,const struct iovec *iov, int iovcnt);
//返回 写入的字节数 文件结束），-1->失败；
~~~

## 分散输入

>原子性是 readv()的重要属性。换言之，从调用进程的角度来看，当调用 readv()时，内核
在 fd 所指代的文件与用户内存之间一次性地完成了数据转移。这意味着，假设即使有另一进
程（或线程）与其共享同一文件偏移量，且在调用 readv()的同时企图修改文件偏移量，readv()
所读取的数据仍将是连续的。





